---
layout:     post
title:      "2016年11月30日 java基础笔记 Day03"
subtitle:   "Java,Java EE Note"
date:       2016-11-30 21:01:00
author:     "Andrew"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - Java 基础
    - Java
    - 学习笔记
---

关系运算。
eclipse。
分支。

问：关公和秦琼谁厉害？
你和小明谁的成绩好？
美国面积比深圳大吗？是的。
大象比乌龟重吗？是的。
100比30大吗？是的。
大象比乌龟寿命长吗？不是。

这种问题叫做关系。
在计算机中的关系只有大小。

要判断两个变量的关系用比较运算符。
a和b的大小关系。
>大于。
<小于。
=等于。
>=大于等于。
<=小于等于。
不等于。

针对六种关系对应六个运算符：
>,<,==,!=,>=,<=

15>8吗？是。
15<8吗？否。
15==8吗？否。
15!=8吗？是。
15>=15吗？是。
15<=15吗？是。

使用boolean类型来表示比较运算的结果。
计算机中比较运算的结果只有两种。是，否。
boolean类型很特殊。是：true。true是个关键字，就是表示boolean类型的结果。否：false。false是个关键字。

boolean只有true和false两个值。
boolean类型是不能参与数学计算。

对于boolean来说，只有逻辑运算才能参与。
&&，||，！
逻辑运算就是只能由boolean类型参与的运算。
逻辑运算的返回值仍然是boolean类型。

逻辑运算符两边必须用boolean类型进行运算。
运算出来的结果也是boolean类型。
true&&false = false
true&&true = true
false&&false = false
false&&true = false
对于&&左右两边只要有一个是false运算结果就是false。

当运算符号连在一起，出现需要先算什么运算的问题。
运算符优先级表。

练习：
从控制台中，输入乌龟的体重和鲤鱼的体重，输入“乌龟比鲤鱼重吗？”

Eclipse。
是一个IDE。
集成开发环境。
Integrated Development Environment

Eclipse家族。
Idea家族。

Eclipse是IBM的开源项目。
下载与安装。
界面的分布。
快捷键介绍：alt+/：自动完成。
syso加上快捷完成=System.out.println();
main加上快捷完成=主方法定义。
右键运行第一个java程序。

练习：
1.	用eclipse创建自己的helloworld！

Java工程的组成：
src文件夹：保存代码。
JRE System Library：保存开发用的类库等，不用关注太多。
调试模式的使用：
1.	先找到合适的语句打断点。
2.	使用debug模式启动程序。
3.	在断点中单步执行，并观察变量的值。
4.	分析并修改问题。
5.	重新执行断点调试，直到没有问题为止。

练习：
1.用eclipse快速编写一个可以交换两个变量值的应用程序。
2.编写一个输入等腰直角三角形的腰的长度，并求这个三角形的面积的程序。

分支。
练习：
1.	熟悉并写清楚简单if分支。
2.	如果小明争得小美的同意，小美就可以嫁给他。
3.	如果小明的java成绩大于98分且音乐成绩大于80分，老师就奖励他（打印奖励）；如果小明的java成绩等于100分，音乐成绩大于70分，老师也会奖励他（打印奖励）。

练习：
如果体彩中了500万，我买车，资助希望工程，去欧洲旅游。如果每中，继续卖，烧高香希望能中。





> 第三天，讲的还是基础

> ：推荐

#### 推荐
个人推荐：《Java实战经典》李兴华。


#### 声明
只是转载了老师讲课的内容



