---
layout:     post
title:      "2016年12月12日 java基础笔记 Day11"
subtitle:   "Java,Java EE Note"
date:       2016-12-12 19:38:00
author:     "Andrew"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - Java 基础
    - Java
    - 学习笔记
---



问题：
怎么找到方法的指针？
根据方法名和参数表和返回值找到方法的指针。
（方法名，参数表，返回值）

构造方法的继承问题。
构造方法不能被继承。
构造子类的过程。
构造的子类对象的时候，必须调用父类的构造方法。

练习：
创建一个Person和Student类：
要求Person类中有name，addr，sex，age四个属性，一个4参数构造方法，一个2参数构造方法，一个无参数构造方法，一个可以输出4个参数值的print方法。
Student类是Person的子类，增加两个属性math，english，一个六个参数的构造方法，一个两个参数的构造方法，一个无参数的构造方法，并覆写print方法用于显示6种属性。

final关键字。
属性：
用final修饰的属性都是常量。
必须在属性定义的时候赋值，一旦赋值不能改变。

方法：
用final修饰的方法叫做最终方法，子类不能覆写这个方法。

类型：
用final修饰的类型是不能有子类。

对象数组。
由对象的引用组成的数组叫做对象数组。

练习：
创建一个学生类，name,age,score。
创建一个班级类：30个学员的数组。
方法：求班级的总分，平均分，打印学生的信息。
提高：将学生按照成绩的大小从大到小排序。

抽象类。
对物体的抽象是对象。
对对象的抽象是类。
对类的抽象是抽象类。

抽象类是一种特殊的类。
用abstract关键字修饰的类型或者含有抽象方法的类型。
抽象方法就是用abstract关键字修饰，且不含有方法体的方法。
抽象方法只有方法的定义，没有方法的实现。

抽象类不能产生自己的对象。
抽象类只能被当成父类使用。

练习：
创建一个抽象类Pet。
属性：name，age。
方法：eat，move，huXi，dead，都是抽象方法。
生成Pet的四个子类：Dog，Cat，Pig，Duck，实现这些抽象方法，并调用eat，move方法。
要求绘制出生成Cat的对象并调用move的方法的内存图。

抽象类是否可以用final修饰。
不行。
抽象类是否可以有自己的构造方法。可以。
是否可以有普通方法。可以。
是否必须有抽象方法。不是。
主要在多态中会使用较多。

练习：
定义Shape类。表示一个图形，其中要求求周长和面积的方法。
请定义Shape的四个子类，并实现。
圆，等腰直角三角形，正方形，梯形。

接口：
接口是一种特殊的抽象类：
当类中所有的方法都是抽象方法，所有的额属性都是静态全局常量，这样的抽象类，可以被声明为接口。

声明用interface
interface中所有的属性都是public类型的全局常量。所有的方法都是public类型的抽象方法。

接口是JavaEE中的核心。
接口主要用来描述类型的功能。

接口只能做父类。
用implements关键字生成接口的子类。
接口的子类称为接口的实现类。

接口可以被多继承。
也叫多重实现。
接口就是一个标准，实现了这个接口也就实现了这个标注规定的功能。

实现其他人规定程序的功能，叫做实现接口。
将自己的程序的功能提供给别人使用，叫做抛出接口。

抽象类是可以实现接口。
抽象类不能多继承。但是类型可以实现多个接口。

接口可以有自己的子接口。
接口可以多继承。

练习：
定义一个ClassName接口，接口中只有一个抽象方法：getClassName()，设计一个Company类，实现ClassName接口。当用户调用Company类的getClassName()方法的时候，应该返回字符串  Company

作业：
创建一个学生类：name,age,math,english,chinese,phy,art,music。
方法：
创建一个班级类：
属性：name，保存30个学生的数组。
方法：
求班级的总分。
根据学生名字查找并打印学生的信息和总分。
求班级的平均分。
根据学生的名字查找并打印出学员学科的平均分。
按照一下要求对学员的成绩进行排序：
a)	按照总分从高到低排序的方法。
b)	按照数学成绩从高到低排序的方法。
c)	按照平均成绩从高到低排序的方法。
d)	总和排序方法：
总分相同->数学成绩->英语成绩->语文成绩->物理成绩->美术成绩->音乐成绩->年龄->随便，从高到低排序。

明天：
静态块，内部类。
多态。





> 第十一天，讲的是接口和抽象类

> ：推荐

#### 推荐
推荐：《Java实战经典》李兴华。
推荐：《Java编程思想》第4版【美】Bruce Eckel 著作 陈昊鹏 译   2007版  JD 71元。


#### 声明
只是转载了老师讲课的内容



