---
layout:     post
title:      "2016年11月28日 java基础笔记 Day01"
subtitle:   "Java,Java EE Note"
date:       2016-11-28
author:     "Andreew"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - Java 基础
    - Java
    - 学习笔记
---

变量名：【JAVA_HOME】
变量值：【D:\Program Files\Java\jdk1.7.0_51】

在系统变量里面找到Path选择编辑：
在最后添加 ｛%Java_Home%\bin;%Java_Home%\jre\bin;｝

“变量名”：ClassPath
“变量值”：.;%Java_Home%\bin;%Java_Home%\lib\dt.jar;%Java_Home%\lib\tools.jar;

java环境配置适用于 Windows XP 7 10 

dos操作界面称为命令行或者叫做控制台。
闪动的叫光标。
光标前面的叫做工作路径。
创建文件或者修改文件在哪个文件夹下操作就是工作路径。

dir:这个命令用来显示工作目录下的文件和文件夹。

cls:清空命令行界面的显示。

切换盘符：e:

切换到工作路径：cd 工作路径,cd ..回到工作路径的父路径，cd \回到盘符根目录，

创建文件夹：md 文件夹的名字。

rd用来删除文件夹的。rd 文件夹名。只能删除空的文件夹。

创建一个文本文件可以使用 notepad 文件名.txt

删除一个文件 del 文件名。

dir,cls,e:,cd,md,rd,notepad,del

练习：
1.复习老师讲的dos命名的使用。
  可能出现问题：命令写错，不加空格，注意大小写最好都用小写。

2.使用dos命令创建一个文件夹，
  然后在这个文件夹中写入一个文本文档，
  然后删除这个文本文档，
  然后删除创建的文件夹。
  （考虑：怎么输入中文文件名。）


Java程序开发的基本步骤。
1.使用纯文本编辑工具来编辑一个Java文件。
  编译一个拓展名为java的纯文本文件，按照老师写的写。

2.用javac命令编译这个Java文件。
  javac Java文件名（带拓展名）
  编译后如果没有错误会生成一个.class为拓展名的文件。
  这个文件就是Java的二进制文件，可以看成是Java的可执行文件。
  
3.用java命令来运行这个Java文件编译后的文件。
  java 文件名

练习：
写自己的helloworld。

helloworld的分析：
public class HelloWorld{
    public static void main(String[] args){
	System.out.println("你好！！！");
    }
}

public：修饰符。下周再说。
class：声明的是一个类型。下周再说。
HelloWorld：类型名。类型名必须和.java文件的文件名相同。
{}:类体。代码都是写在这个里面的。
public static void main(String[] args){
	System.out.println("你好！！！");
    }
这块叫做方法。程序执行的第一步。main就是进入程序的门户，程序执行的起点。

public static:方法的修饰符。下周再说。
void：方法的返回值类型。下周再说。
main：方法的名字。下周再说。
（String[] args）叫做参数表。下周再说。
{}：方法体。方法需要执行的代码。

System.out.println("你好！！！");叫做语句。
具体实现程序功能的代码。

方法体中的代码可以有许多条语句。
语句按照顺序先后执行（顺序执行）。

Java是区分大小写。

public static void main(String[] args)这个方法是必须要有的。

把犯的每个错误记录下来。
记录出错情况和解决过程。
出错的解决：
1.看错误提示。
2.根据错误提示自己排查错误。
3.查找相关资料。
4.找学得好的同学。
5.找实训经理。

作为一个Java程序：
1.至少要有一个有main方法的public的类型。
2.主方法必须用这个方式来写：public static void main(String[] args)
3.不包含main方法的文件也可以编译通过，但是不能够用Java指令运行。
4.编程的时候可以用中文，没有语法错误，但是请不要用中文，请用纯英文。

今天的内容：
1.我们的课程体系。
  996。
2.80,60。
3.JDK的安装。
4.Dos命令。
5.HelloWorld。

####作业：
1.练习安装和卸载jdk。至少重复5次。
2.练习编写HelloWorld。

####明天内容：
1.注释。
2.转义字符。
3.变量。
4.常量。
5.运算符。



> 第一天，基本没有高深内容


> ：



> ：推荐

#### 推荐
个人推荐：《Java实战经典》李兴华。


#### 声明
只是转载了老师讲课的内容



