---
layout:     post
title:      "2016年12月08日 java基础笔记 Day09"
subtitle:   "Java,Java EE Note"
date:       2016-12-08 19:48:00
author:     "Andrew"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - Java 基础
    - Java
    - 学习笔记
---



this关键字：
this关键字只能在方法中使用。
this指向对象本身，也就是对象的起始地址。
this可以用来访问对象的属性和方法。

自动完成setter和getter。

构造方法。
任何一个类型都必须有构造方法。

作用：初始化属性值的。

定义：访问权限 类名(属性类型 属性名，属性类型 属性名…………….)
以类的名称为名字。
没有返回值。
参数表一般放属性类型和属性名称。

使用：只能在创建对象的时候使用。
构造方法的自动生成。

构造方法和其他方法一样，是可以重载的。
重载：在同一个类中，方法名相同，参数表不同，返回值无关。

构造方法可以初始化所有的属性，也可以初始化部分属性。

当构造方法被声明称为private权限的时候，外部是不能使用这个构造方法的。
当所有的构造方法都被声明称为private的时候，外部就不能创建这个类型的对象了。

练习：
创建一个员工类：
属性：姓名，年龄，工号，基本工资，每年加薪比例，工龄。
功能：根据工龄，基本工资和每年加薪比例，算出员工的工资。
要求：写一个无参数构造方法，一个三个参数的构造方法，一个六个参数的构造方法。
要求：绘制出调用计算员工工资的过程的内存图。
功能：输出员工年龄，姓名，工号信息。画出调用这个功能的内存过程图。

toString的用法。

static关键字。
static关键字可以声明属性，也可以声明方法，可以声明类型。
static声明的属性为静态属性。
static也可以声明方法。为静态方法，类方法。

String
第一个java类型库中的类型。
Java类型库：放了一堆写好的类型，让程序员调用的。
String就是类型库中的一个类型。
学习类型库中的类需要借助api文档。
先研究构造方法。根据需求找到合适的构造方法。

练习：
从键盘输入一个纯英文字符串，找到所有的小写字符‘a’，并输出每个a所在的位置。

JavaBean。
是一种编程规则。
一个类型所有的属性都是私有属性，私有属性都是通过setter和getter来访问和使用的，具有默认构造方法，这样的类就叫做JavaBean。

明天：
对象数组。
继承。

作业：
按照下面的例子，输出10行杨辉三角：
1
1	1
1	2  1
1	3  3  1
1	4  6  4  1
1  5  10 10  5  1

1.	统计字符串“want you to know one thing”中的字母n和字母o的出现次数。
2.	声明一个图书类，属性为书名，编号，价格并拥有静态属性该图书的册数（某本书是第几册），在构造方法中利用次静态属性为对象编号赋值。求出所有图书馆中所有书的总价值。


















> 第九天，讲的是this和构造方法

> ：推荐

#### 推荐
推荐：《Java实战经典》李兴华。
推荐：《Java编程思想》第4版【美】Bruce Eckel 著作 陈昊鹏 译   2007版  JD 71元。


#### 声明
只是转载了老师讲课的内容



