---
layout:     post
title:      "2016年11月29日 java基础笔记 Day02"
subtitle:   "Java,Java EE Note"
date:       2016-11-29 20:43:00
author:     "Andrew"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - Java 基础
    - Java
    - 学习笔记
---

问题：
什么样的程序是好程序？
能让别人读懂！
让人读懂的程序：
1.良好的编程规范。
2.丰富的注释。

规范的编码风格：
1.一行写一条语句。
2.注意代码缩进。
3.成对编程。

java注释。
1.说明Java程序的功能的。
  也用来说明Java程序的实现细节。
  同时也可以描述其他事情。
  
  注释不会被当成语句，
  代码中有多少注释，
  注释出现在代码中的位置并不会影响程序的运行。

2.写注释。
单行注释：以//开头的说明文字就是注释。
多行注释：写在/**/的两个*号之间的文字。

helloworld的问题：
1.少写分号。
2.类名和文件名不一致。
3.成对编程。
4.大小写和单词写错问题。
5.方法的位置不对。

练习：
1.从控制台分两行输出自己的姓名和年龄。
2.使用一条语句，分两行打印出自己的姓名和年龄。
3.使用一条语句打印出如下的输出：“hd	java	day02”。

标识符：
Java中可以出现的，有意义的符号就叫做标识符。
Java中可以出现的符号的要求：
可以是任意顺序的大小写字母，数字，下划线，美元符号。
不能以数字开头，也不能是Java中的保留字（关键字）。
符合这些要求的可以在Java中出现，也叫合法标识符。
上面的也叫标识符命名规则。

小练习：
标识符是否合法：
jim $mylastaddress sam_code

注意：
标识符可以是中文，但是强烈不建议使用中文。
标识符的命名是有一定规则的：按照驼峰法命名。
lunch for tomorrow
lunchForTomorrow
lunch_for_tomorrow

保留字也叫关键字。
在Java中有些字符串是有特殊意义的，不能乱用。

500+6000=6500
内存中。
计算机将可变的数据保存在内存中。
内存就像旅馆。
1.开房间（要多大的房间。）
2.入住。

在内存中申请空间。
计算机中按照字节来计算。
计算机采用二进制。0,1
计算机中也是按照位来计算，将8位组合在一起，形成一个字节byte。
1024byte=1K
1024K = 1M
1024M = 1G
1024G = 1T

Java的数据类型。
描述Java的数据占用内存空间的大小和使用方式的。
在内存中保存的都是可以变化量。这种量就叫做变量。

在Java中，不只有int一种类型的空间。
Java变量类型图。
以int类型为例子，演示变量的声明与使用。

数据类型      房间类型
变量的名字    房间号
变量的值      房间中住的客人

声明和使用
1.声明变量。
  数据类型 变量名; int a;
2.赋值。
  变量名=数值;  a=80;
3.上面两个步骤可以合并。int a = 80;

练习：
用int类型的数据，
在计算机中分别存储100，70,90,80这四个数据，
并打印出来。

整形变量：
byte，short，int，long。
这些变量用来保存整数。
变量的类型用表示变量空间的大小和数据的使用方式。
byte：1个字节。
0开头的数8进制数。9=1+8=11  0,1,2,3,4,5,6,7,10,11
0x或者0X开头的是16进制数。0,1,2,3,4,5,6,7,8,9，a,b,c,d,e,f
byte保存数据的范围：-128~127
当超出这个范围的时候，
数据会超过byte类型能够保存的范围，
这个时候就会出现数据溢出的情况。
当溢出发生，数据就会变得不准确。
正码，反码，补码。
写代码的时候要尽量避免溢出。

short类型：
占用2个字节的内存。
变量名中不要包含中文。

int类型：
占用4个字节。

long类型：
最长的整形数。
占有8个字节。

带有小数点的都叫浮点型。
单精度浮点型：4个字节。float来定义。

双精度浮点数：8个字节。用double来定义，可以使用科学计数法。
1456.3698 = 1.4563698E3。

对于整数优先使用int。
对于小数优先使用double。

char是一个字符类型。
实际上是一个整形数，
占有2个字节，
而且只有正数，
没有负数。

计算机显示字符。
********
***00***
***00***
00000000
00000000
***00***
***00***
********
字库。
每个点阵显示一个字符。
每个点阵都有一个编号。
对这些点阵的编号规则就是字符编码也叫字符集。

char中保存的实际上就是字符集点阵的编码。
字符引擎。
以编码为准，查找并显示字符的程序。

Java中用的是Unicode编码格式。
可以保存几乎所有的字符。
使用两个字节来保存编码。

String:
字符串。
‘a’ “bcdefg”

所有可见的数字，字符，字符串都叫做字面量。
整数字面量默认是int类型。
小数的字面量默认是double类型。
字符的字面量默认是char类型。
字符串的字面量就是string类型。

练习：
使用变量完成如下的输出：
输出java成绩最高分：98.5分。
输出java成绩最高分同学：张三。
输出java成绩最高分同学的性别：男。

练习：
使用常量和变量打印如下的信息：
歌手名：阿三
体重：98
性格：内向
年龄：499

数学计算：
四则运算。
运算符。
表示一定运算的符号叫做运算符。
+,-,x,除。

运算符：等号运算符。
赋值运算符。
=
左变量 = 右
从右向左运算。

a+b就是一个表达式。
表达式：符号和数据组成的合法组合。
a+10
1a+11
a = (b+3)+(c-5)
所有的表达式都有值。
a = (b+3)+(c-5)的值就是a的值。

演示了+，-，*，/，%的用法。

怎样从控制台收入信息。
输入整数。

练习：
从控制台输入学员tom的三科成绩。
sql，java，c。
每科的成绩都是int类型的数据。
1.求sql和java的分数差。
2.求三门课的平均成绩。

++运算符。
--运算符。

作业：
1.根据天数（46）计算这些天数是几周又几天。
2.已知圆的半径为1.5，求园的面积和周长。
3.输入三个学员的成绩，求总分和平均分。
4.计算一个整数的三次方。

明天：
1.关系运算符。
2.eclipse IDE的安装与使用简介。
3.分支。












> 第二天，讲的还是基础


> ：



> ：推荐

#### 推荐
个人推荐：《Java实战经典》李兴华。


#### 声明
只是转载了老师讲课的内容



